#### 门户

+ 添加项目: 名称、git链接、用户名、密码
+ 在 git 服务上添加 WebHooks
+ 在项目下面创建任务: 名称、cron、镜像选择、运行参数、备注
+ WebHooks 回调接口: 检查 Tag 是否符合 $"{Release}:{Name}:{Version}"，如果符合则执行 docker 镜像编译脚本，编译成功则把相应数据入库供创建任务使用选择
+ 暂停任务: 任务订阅 “job name"，发送 `暂停消息`
+ 继续任务: 任务订阅 “job name"，发送 `继续消息`
+ 重启任务: 任务订阅 “job name"，发送 `退出消息`，重启 Docker 实例
+ 查询所有下载器代理的状态
+ 查询任务所用的下载器代理
+ 查询任务队列的信息: Left、Total、Success、Faild
+ 查询任务日志: 通过消息队列入库到 ES

#### 下载器代理 

+ 下载器代理以心跳方式注册到下载管理中心，上报内容有: 下载器标识、下载服务器内存开销、CPU 开销、活跃的 Downloader 个数、QPS。注册和心跳的消息是分开的，以优化服务端的处理逻辑。
+ 下载器代理订阅 `下载器代理标识 (AgentId)` 来收取命令: 分配下载器(初始化 Cookie)、下载、退出。
+ 下载器代理以 `任务标识` 隔离 Downloader
+ 下载器代理定时释放不再使用的 Downloader
+ 下载器代理支持按照规则截取下载内容(减少回传网络流量)
+ 下载器代理支持设置代理、ADSL 并且支持使用正则判断切换代理或 ADSL

#### 下载中心

所有的下载请求统一到下载管理中心，下载管理中心通过任务配置的策略分发下载任务。

+ 爬虫任务发送请求到下载管理中心要求分配下载器节点，管理中心依据分配策略以及实际注册的下载器代理情况做出分配，保存分配信息到数据库。此为同步操作，即爬虫需求等待分配完成，如果分配失败爬虫也会启动失败。
+ 下载代理器分配策略有
   + 所有下载器代理随机分配
   + 随机分配 n 个下载器代理后固定使用这 n 个下载器代理
   + 随机分配 n 个下载器代理后固定使用这 n 个下载器, 并且由 m 号下载器代理内容解析到的目标请求仍需要回到 m 下载器代理下载
   
#### 异常状态分析

+ 爬虫订阅消息队列失败，消息队列异常

        重试 N(可配置) 次后, 退出。
        
+ 爬虫分配下载器消息推送异常，消息队列异常

        重试 N(可配置) 次后, 退出。       

+ 爬虫下载请求消息推送异常，消息队列异常
        
        重试 N(可配置) 次后, 退出。
                
+ 爬虫把下载请求消息推送到消息队列后，过了 N 秒没有收到回复。异常原因有多种可能：下载中心异常、下载器代理异常、消息队列异常

        + [DONE] 对单一某消息来说先重试 N(可配置) 次如果依然不正常代表整个系统或者爬虫本身有问题, 报告错误并退出
        + [DONE] 对于总消息来说需要计算一个阀值: 已经发送下载请求数(重试的不记录在内) - 已经返回的消息数 > N(默认100)时，速度控制器暂停 N 秒，如果还是没有返回则退出。
        + [DONE] 对于延迟导致再次返回结果，重复解析入库并不会产生致命影响，比如入库时使用忽略插入重复值       

+ 单一下载中心挂了

        + [DONE] 爬虫分配下载器的消息，保存在消息队列中，分配下载器代理超时导致爬虫退出，下载中心恢复后检测消息的时间戳，过期的丢弃。
        + [DONE] 爬虫下载请求的消息，堆积在消息队列中，下载中心恢复后检测消息的时间戳，过期的丢弃。
        + [DONE] 下载器代理循环发送的心跳消息，堆积在消息队列中，下载中心恢复后检测消息的时间戳，过期的丢弃。
        + [DONE] 下载器代理发送的注册节点的消息，保存在消息队列中，下载中心恢复后不检测时间戳直接处理。       

+ 消息队列挂了

        + 下载器代理无限发送心跳，永不停止直到下载中心恢复。         
        + 下载器代理发送下载结果消息到消息队列失败，重试 N（可配置) 后抛弃下载结果，原因是爬虫会因为推送不了信息退出
        + 下载器代理发送分配下载器成功/失败的消息到消息队列失败，重试 N（可配置) 次后抛弃，爬虫会因为收不到正确结果认定分配失败而退出
        + 下载器代理可以无限尝试订阅消息队列

+ 双下载中心

        + 挂了一个不影响
        
+ 下载代理器挂了
           
           + 如果是链式采集，只会有一个下载代理器，下载中心在分发任务的时候，发现下载代理器下线了。爬虫退出。
           + 随机分配多个的，下载中心不再分发给已经下线的下载代理器。  
           + 下载代理器收到分配消息后存成文件，释放后删除，启动时先加载。       
